# Выпускная квалификационная работа

## "Разработка сервиса по выявлению перспективных производственных ниш на основе анализа временных рядов"

### Описание
Целью данной выпускной квалификационной работы является разработка сервиса для прогнозирования перспективных производственных ниш на основе анализа данных таможенной статистики СКФО. 

Для достижения поставленной цели были поставлены следующие задачи:
- проанализировать данные таможенной статистики по импорту и экспорту товаров;
- определить факторы, влияющие на импорт и экспорт товаров;
- разработать модель прогнозирования на основе метода Prophet;
- создать сервис для автоматизации прогнозирования.

### Используемые данные
В работе используется выгрузка таможенная статистика внешней торговли (ТСВТ) с официального сайта таможенной службы РФ (Ресурс: https://customs.gov.ru/statistic) со следующими характеристиками:
- Год выгрузки: 2019, 2020, 2021, 2022
- Федеральный округ: Северо-Кавказский Федеральный Округ
- Субъект в округе: Ставропольский край
- Уровень ТН ВЭД: 2 знака

### Результаты работы
Архитектура сервиса для автоматизации прогнозирования состоит из нескольких компонентов, которые взаимодействуют между собой. Компоненты представляют собой трехуровневую модель, состоящую из клиентского уровня, серверного уровня и уровня хранения данных. Взаимодействие между компонентами осуществляется по принципу клиент-сервер. Клиентская часть сервиса отправляет запросы на прогнозирование на серверную часть, которая обрабатывает запросы и отправляет результаты обратно клиентской части. Взаимодействие между компонентами происходит в реальном времени.

- Реализован клиентский уровень: реактивное веб-приложение, написанное на фреймворке Dash;
- Реализована логика работы приложения: получение интерактивных графиков для анализа, прогнозирование с помощью библиотеки Prophet;
- Реализован уровень хранения данных: облачное хранилище данных, под управлением СУБД PosgreSQL.

### Зависимости проекта
Зависимости находятся в файле requirements.txt
